修行其實就是不斷地改變因緣
把不好的因緣慢慢地遠離
把好的因緣慢慢地能夠拒絕
因為我們的身心都是隨著因緣在改變
不管是外面向裡面或者裡面向外面
我們離不開當下的身心
離不開當下身心所對的色、聲、香、味、處、法
包括三合大地
所以修行修得好的
那當然因緣就好
因緣好、福報就好
修行的條件就具足
比較容易得成就
當然真正修得好
一切都是自在的
也就是真正修行修得好
幾乎就不隨著因緣轉了
但是在這個之前
我們還是一定都依因上緣
依靠著因
然後拖著這個緣
依靠著這些緣來成就
我們能夠成就的
我們是活的生命
什麼證明你活著
你還有那份清清楚楚的自我感
就是你活著
這種自我感當然是依在
以我們聽得懂的話
就以我們人來說
因為你能思想
所以證明你是活著的
是存在的
當你不能思想的時候
那表面上好像活著
事實上已經死了
像我們現在的老人痴呆
這些幾乎就活著
雖然是活著
但事實上它屬於思想的那一部分
已經不聽使喚
只要那一部分不聽使喚
其實就好像石頭還存在著
草木還存在著
草木它存在著
它還有增上性
它還會春夏秋冬
不斷的變化
不斷的成長
但是如果我們到了那個程度以後
其實只有走向衰的路
那這種往下帶的力量
其實是還蠻恐怖的
所以一定要避免
避免走到那一個路
但是以現在的科學
還有對我們生命的觀念
錯誤的觀念
有人只要把這個人身體留著
就代表救了這個人的生命
或只要他活著還可以呼吸
就以為他有生命
其實這樣的知見
很容易走向錯誤的路
也就是說會把
護持我們的身體
看得比護持我們的心還重要
只要這個人還留著
就好像他活著
這錯誤的觀念一定要拿掉
因為那本末倒置
我們一定要讓你的心活著
才證明你是存在的
那在這個基礎上再進一步探討
你活著內涵在哪邊
你活著的內涵
意義是在你的起心動唸的內涵
若理解到這一層
那你就會更謹慎
你對你的起心動念就會更小心
那你如果對你的起心動念都能夠
很如實清楚的觀照著
那麼你的心會走向
不能扭轉的路上機會就少了
我們拿一個大家都有的經驗
如果我在剛一個念頭起來的時候
我看到還是舉比較切身的
我想吃東西
起一個念頭我想吃
那如果我們在這邊
馬上有一個返照回照
現在又不是吃東西的時間
為什麼會想吃
這不太合道理
然後我想吃
我到底想吃什麼
那你想一下
你想吃一定有一個對象
那這個東西是我平常喜歡吃的
所以連不該吃的時間我都會想吃它
這是不對的想法
你多一個返照的話
這個想吃這個念頭
它就不會具體化到帶著你的身體
然後就去找這個能吃
這個要被你吃的東西
這個葉就不會產生出來
然後吃了以後
剛好冰箱裡面還有這個
你就一直吃
吃到覺得舒服了
這個時候其實
身體可能已經有太大的壓力
接著下去
那個身心就往不是很理想的方向
就運作了
那你如果第一念
前面這邊就能夠把它煞住的話
其實接著下來
這些不好的結果
不應該做的行為
就通通不會發生
所以為什麼說
那個陳奕夫
以前讀書的時候
也讀一些他的東西
他就說
要從根就起
他是研究中醫的
要醫你的病
要從根就起
然後他本身
對佛法也有一定的認識
所以我們知道
那個根
到最後都是假的
我們的心
你要醫你的病
要從你的心醫起
你只要起不應該起的念頭
到最後一定生病
因為它是一個惡業
惡念
到最後就變成惡業
所以我們修行
不是說要把自己綁得很緊
而是要真正的自己能夠做主
了了分明
我什麼該做
我什麼不該做
一般我們會覺得
好像被綁了
就是我想做不能做
那你為什麼想做
你不去做它呢
那是你的道德
你的價值
你的覺醒
告訴你不能做
怎麼是綁你呢
是解脫你
不是綁你
大家一定要把這些觀念
把它理清楚以後
才會變成一個正信的佛教徒
才能提起正念
才能正修行
才能正菩提
如果多用錯誤的想法
譬如說
我如果來禪修
那我今天就不能去玩了
那你為什麼還是會來禪修
因為你的覺醒告訴你
來禪修比去玩更有意義
那你就做了你該做的
心安理得
也得到了自己該獲得的
那不該做你就不去做
就這麼簡單
那所有修行
要達到智慧的層次
一定先能做主
其實定就是能做主
隨時做得了主
我心要擺在什麼地方
就擺在什麼地方
叫心一靜性
就叫定
那在這個之前
你必須先守戒
守戒就是不該做
行所當行 止所當止
你什麼該做你就去做
什麼不能做
你就絕對不能做
因為這樣子
才不會被業力拖走
被習氣妄想帶走
那這樣才有資格進一步談
我要怎麼樣
就能怎麼樣那個定
心做得了主
有心做得了主了以後
那心的自由意志
也可以講說
我們心本來的那一份
如來智慧得相
它就慢慢就會生出來
就會顯現出來
那時候就叫做慧
戒定慧是這樣來的
你如果做不了主
譬如說該行不能行
不該行偏偏去行
就已經犯戒了
你犯戒你心一定亂
你心一定會後悔
一定會難過
那這樣子心的狀況
怎麼可能生起什麼智慧
所以沒有到定的
不可能有真正的慧
即使你想對了也沒用
因為想對了沒有做
想對了不能把它表現出來
那有什麼用呢
所以我們常常講解形要相依
你瞭解你想的
一定要做得到
把它表現出來
那時候你那個對
才是真正確定
否則的話
其實我們每一個人都很有經驗
我常常都會起一些不錯的想法
想要去幫人
還是想要怎麼樣
想要深入經帳
或者想要去探討什麼道理
想要去寫寫字畫畫畫
如果能夠寫一手好字
那當然就很好
畫一幅好畫也很好
問題是
不管你要寫字你要畫畫
都得投入很大的心血
那我們常常就這樣
動一動到最後就算了
或者動一動去做
做了幾天
覺得這個有難度又放棄了
其實我們這一生裡面
太多太多這樣子的重複
講到重複
重複就不斷地在換
不斷地在換是什麼
就不斷地在浪費生命
你不斷地去做你不應該做的
什麼叫不應該做
做以後覺得沒有必要
那就不應該做
所以我們可以有很多想法
但是如果在這些想法付諸行動之前
多一點點抉擇
多一點點思維
就不需要浪費那麼多生命
慢慢地我們就有很多時間
做自己該做想做的事
慢慢的成績就會出來
這個其實也界定會
不去做不該做的事
不浪費我的時間
在不應該的事情上
這個就界
你先有這個條件
才能夠把你的時間
用在你該用的對象上
這個就定
然後慢慢的
這些成績就會出現
那就叫會
所以單界定會
我們曉得界定會
是佛教裡面的正法
正法就是可以親證的
可以證明的
可以體證的
這些其實隨時都在
我們日常生活裡面運用
那我想
我們當然可能看很多書
也聽很多
但在這看跟聽裡面
其實也難免被汙染了很多
最簡單的
我們總是在想說
我死了以後怎麼辦
這種想法
在佛教裡面
是不正確的
佛從來沒有告訴你
死了以後怎麼樣
你經典的話去看
所有經典
都是告訴你
怎麼樣子生
從來不告訴你怎麼死
因為這個一接著下去
問題就很大
就會落入外道的想法
叫惡見 惡知見
惡知見是什麼
就是我們有一個生命
不斷的延續
不管你說它是什麼
你說它是靈魂也好
說它是八識也好
說它是什麼都好
就好像
除了這個身心之外
還有一個東西存在
那個東西貫穿著你的生生死死
這個東西到底是什麼
它是真存在嗎
如果真存在我們再來探討
它是以什麼形式存在
當然八識也是一種說法
去後來先做主公
最後走
然後最早投胎
講投胎是
胎生才有投胎
化生就沒有投胎
直接就取了你下一世的生命的形態
這裡面很明顯
都是在講輪迴
你如果都在講這些的話
那就保證你永遠輪迴
你根本出不了輪迴
善有善報還是報
惡有惡報還是報
你永遠出不了輪迴
所以這樣的思想
其實不是佛要教導我們的正知見
那是外道的思想
但是現在整個佛教裡面
你看充斥著這種外道的思想
佛教我們的正知見
反而不探討
這種似是而非的
就附佛外道
講的好像是佛法
其實它根本思想是外道的知見
那這樣子怎麼學佛
永遠不會解脫
佛要教我們是隨時掌握住
當下這一念心
只要這一念心你掌握得好
你的生命就是覺醒的
自在的生命
如果這一念心你不清楚了
沒有掌握了
那就是一個迷失
不自在的生命
業力的生命
要在這個地方多下功夫
你才會隨時覺醒
隨時自在
隨時解脫
但是要這樣子的話
那必須把佛所告訴我們的法
教給我們的法
有充分的理解
對它有充分的信心
確定佛這樣的說法才是正知見
依著這樣的正知見
來操作我們的身心
這個身心才可能解脫
那一定要在還沒有死之前
就體證到解脫
你才能死以後是解脫的
死之前已經有解脫的經驗
但是還是有息氣業力的存在
所以我們這個身心還是存在的
但是已經有解脫的經驗
解脫的知見
現知現見
我證得解脫
這樣子
有餘的涅槃
有餘的解脫
到最後
死的時候
那就進入所謂無底涅槃
就真正的解脫
沒有來世
不取後尤
經典裡面講得很清楚
什麼叫證阿羅漢
不受後尤
也就是沒有再來世
他沒有再來世
是生命就消滅了嗎
不是
如果這樣
叫落空王
不是
是這一期的生命
結束了以後
不再有後期的生命
就不再取一個會生老病死的東西
來依託
那他以什麼形式存在
不可思議
你不要又想去猜
所以我們現在
因為這樣的思想
然後才會有種種的
所謂的
我是誰的再來
什麼這些
其實這些想法
多少都有外道的成分在
如果真正的佛教
其實不談這個
多少有外道的成分在
那當然
他如果表現的還是
佛的成分比較多
我們還是可以同意
他還是在弘揚佛法的
但是
千萬不要
忘了他所弘揚的佛法
而只是著眼在
他是誰的化身
誰的轉世
那就
值不得探討
也就是說
如果我們把著眼點放在這邊
我馬上可以請他下臺
我是文殊菩薩的化身
不是很好笑嗎
這個也不知道
那個也不知道
這個也學不來
那個也學不來
你說你是文殊菩薩
不是很好笑嗎
所以那個其實
經不得再考驗
但是他如果用這一點點
來安慰自己
我是佛菩薩再來
我要更精進
我要更努力的修持
那這個還OK
還是我說法的時候
一定要很謹慎
千萬不要說錯話
這個還OK
他拿那個來提醒自己
那這一套理論
其實就密中善用
所謂修本尊
修本尊
不是真的以為自己是本尊
不要幼稚到那種程度
而是隨時用本尊要求自己
希望讓我的起心動念
都能夠
就身口意的行為
都能夠達到本尊要求的標準
常常這樣來要求自己
那久而久之
法護上
至少可以取福中
我天天想當第一名
我努力的讀書
至少十名總會有機會吧
所以一樣的
如果說我們能夠用這樣來理解
來修持OK的
那現在不是
為了要說服人家
我是某某大菩薩再來
先抬高自己
然後為了要抬高自己
為了要有吸引力
接著也說
你是某某菩薩再來
我們是一起發願來的
哇 一下子搞在一起了
接著下去
兩個就通通顛倒的勝者
兩個不是勝者
然後自以為勝者
那這個就跟現在的直銷
有點點類似
我這樣講不是說直銷東西不好
而是就不斷的
說好的一方面
說好的一方
然後大家都吹捧好的效果
那些用不好的
用了沒有效果的
從來就不會說
那這個就變成一個
講起來是三性循環
但是是一個利益的結構
就是共同體
所以從這個地方
也可以得到很多得益
獲益很多
但是我們如果再進一步去探討的話
那事實上
接著下去要問的是
你這個東西好沒錯
但是需要賣那麼貴嗎
因為接著下去要探討的是
好裡面有沒有惡業
一個能夠幫人家得到好處的
那你從這個地方獲取暴利
不當的利潤
那就有好的行為
但是裡面積累的是惡的業
這些千萬不值得
好不容易有一個好的產品
那你從這個地方獲取很大的利益
何必呢
你能不能兩件事情好事一起做
一方面好東西提供給你
一方面做好的服務
行不行呢
當然行
絕對行
所以很多事情
如果我們都能夠從這些比較
比較本體
比較根本的地方去做思考
你就不容易犯錯
那如果只要
沒有這樣子平衡的思考
常常以為我們在做善行
事實上是在造惡業
結惡緣
譬如說現在很多
絕症的
那就有很多偏方
一劑搞不好
不要一百塊
它可以賣到十萬、一百萬
它抓準你的心理
那我們在那個
一直想要讓自己的生命
持續下去的這個妄見
錯誤的知見
我剛剛為什麼會特別提到那件事
其實這種錯誤的知見
會讓我們做錯誤的追求
而佛法是要隨時回到你
來安住你的心
讓你的心不被業力控制
不被痛苦轉
不管怎麼樣
我都能夠把我的心放著輕輕鬆鬆
這個才是佛法真正的智慧跟定力
不是你修好了以後就不會生病
不會面臨生老病死
絕對不會
但是在人家怕的時候
你不怕
在痛苦、痛不欲生的時候
你還能夠安然自若
這個才是真正的修行
而且才是真正的學佛的重點
現在我們常常都搞錯了
搞錯以後你就發覺
你根本就不能受用
因為錯誤的知見
修半天其實是引到錯誤的路上去的
不對
不能這個樣子
所以我想我們的禪修
不是要教大家怎麼樣子
能夠有神通
能夠怎麼樣
不是
而是慢慢的讓我們可以做自己的主人
可以不隨著境轉
不隨著身轉
不隨著念頭轉
把整個重點擺在這個地方
那慢慢你才會發覺
原來思想
就是念頭不是你
身體不是你
你的衣袍
你所受用的東西更不是你
這樣才能夠把我
過去錯誤的以為我
我所徹底的看穿
徹底的放下
當你沒有我
沒有我所的時候
就沒有輪迴
而那個真正的我呢
它根本跟輪迴無關的
也就是說
它
不好說
因為我一說有
大家又把它當成一個恆常的存在
一把它說它沒有
你又落到空王
而事實上
絕對的法界裡面
也就真正的法界裡面
它要生滅
這個才是我們修行最高的價值
就是究竟的療癒
你要修到那個不生滅的東西
它才是真正的修完
叫究竟的國位
你如果修半天還得生滅
還得輪迴
還得怎麼樣
那都代表
還不究竟
所以我們現在當然知道我們不究竟
但是在探討這個不究竟裡面
不能要希望達到究竟
結果用的還是永遠不究竟的方法
修得越多越不究竟
修得越多我執越深
我所擁有的慾望越大
那修這種行
當然是顛倒
一定走錯路
所以在這邊要多一點點
深入的去思維
那我們如果不能思維
那至少就依著法來試看看
就照著佛所告訴你的方法
如實的去實踐
而不是弄半天
還是用我的思想在判斷
永遠跳不脫
跳不脫這個業力的習氣的顛倒的我
如果這樣子的話
你再修千萬劫
我們剛剛已經講過了
你用輪迴的手段
一定在輪迴裡面
你如果認為有一個我
然後在這邊在那邊
在這一世在那一世
那永遠輪迴
那我們可以這樣講
你的當下是過去還是未來
當下
既不能說過去
也不能說未來
那當下是什麼
當下是空
根本就立不住一個什麼叫當下
如果用物理這方面來談
當下是個不具點的點
大家聽得懂嗎
我在一張白紙上點一點
說它是點
這個點不是真的點
它有體積的怎麼是點
這個點是沒有體積的
真的現在是沒有過去未來的
你說一瞬間一彈指
都只是在形容它
根本短到不能再短
那我說我現在決定怎麼樣
意思是什麼
我這個想法維持一段時間
我現在要幹什麼
其實這個現在一直在動的
如果能夠瞭解到這一點的話
其實慢慢的我們執著的想法
慢慢就放掉
執著的想法放掉以後
你在每一個當下沒有念頭嗎
而是不被那個念頭綁住
可以有念頭
不被念頭綁住
那這樣的話
就是不著念
不執著那個念
不執著那個唸的時候
才可以看到念它到底是什麼
這有點深喔
我們常常不曉得念是什麼
但天天被你的念控制著
修行一定要慢慢能夠
找回一切的本來面目
它是什麼我知道它是什麼
不要還是錯誤的解讀
不斷用錯誤的思想
不斷用錯誤的行為
然後想去修行
根本就錯了
你怎麼修行
而我們現在之所以修行
使不上力
感覺好像修了半天沒有用
多事犯了這個嚴重的錯誤
不斷的用錯誤的思想
錯誤的態度
錯誤的方法
不斷的修
那當然永遠錯
所以這個沒辦法
包括我們現在可能學很多
譬如說
昨天也有一個長得很清秀的女孩子
是疫情的小姑的女兒
她長得很清秀
看起來就是一副很有學問的樣子
她問我
她也有一段時間
參加某一個團體的
讀經論的
她發覺她好像讀了很多
而且幾乎應該整個
教她的她也都差不多
都可以理解
但她發覺好像都用不上
問我怎麼辦
發了好幾年
研究一個什麼東西
然後發覺她跟日常生活裡面
根本就配合不上來
那怎麼辦
所以這個都是一個
就是說一開始就是誤導
為了要達到什麼目的
然後把這些
用什麼方式來講
讓大家接受催眠
然後催眠進去
她所要達到的那個目的
事實上通通不是佛法
講的通通不是佛法
佛法是要讓我們警醒的
醒過來
有智慧
能夠做得了主的
結果現在大部分的團體都是
用某一個目的的思維
譬如說
不斷的跟你講
佈施有什麼功德
目的是要什麼
目的是要你供養她
然後不斷的說
放生有什麼功德
然後再舉辦一個放生
目的是要你捐錢來買東西
你多出來的錢是她的
我這樣講是有點惡劣
就把我當壞人
但是我這樣講
其實是有根據的
否則的話
那些錢到哪邊去了
所以很多東西
我們在講東西的時候
你如果能夠冷靜的去聽
她講的有道理沒道理
就不會被騙
就好像現在
我們都算是受教育的人
那為什麼很多
都還會被詐騙集團騙
你沒有判斷
是非的智慧
你的心裡面
不是有那個不安全感
就是有貪念
就在我們的心底
心裡面那一份
很紮實的無名跟習氣
如果我們看不到
很容易被騙
善用人性的弱點
你就被騙了
而我們現在在修行
是要慢慢讓你看到
你人性的弱點
而那個人性
不是我們佛所說的
心性、體性如來長
而是我們講的人性
人性其實就是人的習氣
業力
你一定要先能夠看到
這些的不如理
慢慢的
你就不會被她騙
不被她騙
就不被業力轉了
就能夠轉業力了
好
不好意思
講太多
我們第一堂課的進度
還是要把它做完
因為我們這兩天
就是受八觀這些
尤其是今天
那這一次開始
我們做一個改變
就是我們平常
明天的中午
本來還是吃水果
那現在我們改成中餐
就用稀飯
什麼那些
就用菜了
那我們晚餐
就不再另外準備
為什麼會做這樣的改變
就是希望能夠再跟佛法
做比較密切的結合
因為很多修行的人
他們習慣是過午不食的
所以就把午餐
當成一天裡面的正餐
那這樣子的話
其實也是跟最早期的
就是傳統西藏的紐約
是相符合
因為西藏的紐約
其實也是一樣
就日中一食而已
但他們是吃五穀雜糧
就吃這些會飽的東西
不是吃水果
所以我想
我們慢慢的就是說
把吃水果的減少
因為我發覺
如果都只是吃水果
其實你的身體會偏陰偏涼
就是身體能量會不太夠
所以它不是一個值得鼓勵的法門
短期的改變OK
長期的受用
不是很健康
不管從哪個角度
尤其像我們是修密的
那更在乎的是
你內在能量的能不能做主
那如果修到最後
其實是被身體的陰性、涼性拖垮
那到最後你做不了主的
也就是說
其實我們吃東西
目的不是要好吃
而是目的是要讓你的身體有能量
可以正常的運作
甚至往正面的去運作
我們現在人吃得很多
吃得很營養
但是讓你的身體是不斷的往負面在推動
現在可以看得出來
不是體格很難看
就是這邊有癌症
那邊有癌症
尤其是腎
那這個其實都是我們的飲食出了問題
那一個修行人很重要
就是說你要吃該吃的食物
包括剛剛我們講的戒定會一樣
你不能戒禁取或者禁取
戒禁取來自什麼
或者禁取來自什麼
我覺得吃水果有很大的功德
什麼這個叫禁取
吃水果有多棒多什麼
事實上這個要再檢驗
是這個樣子嗎
就好像修苦行容易成就
是這樣子嗎
這個都要再進一步的探討
才能知道它是真的還是假的
那因為我們人云亦云
人家怎麼講我們就怎麼聽
其實在腦筋裡面已經裝進了太多不健康
不正確的想法
它也變成你巴士田裡面的種子
隱約的還是影響了你的第六視
所以這個要很小心
慢慢的我講
把沒有價值的
我們就慢慢把它看破放下
不要執著
那好的當然要再繼續的發揚光大
我們拿著法本
從第一頁的三點二這個地方
三寶諸佛妙法眾中尊
乃至證物菩提我皈依
以我修行不失諸善根
為利益一切友情願成佛
三寶諸佛妙法眾中尊
乃至證物菩提我皈依
以我修行不失諸善根
為利益一切友情願成佛
三寶諸佛妙法眾中尊
乃至證物菩提我皈依
以我修行不失諸善根
為利益一切友情願成佛
直至得登佛果位
我因欲度諸友情
長以此念屈皈依
三寶佛陀法即生
至貴悲心與雙約
勇猛精進為利益眾
願與佛陀尊榮前
生起圓滿菩提心
直至得登佛果位
我因欲度諸友情
長以此念屈皈依
三寶佛陀法即生
至貴悲心與雙約
勇猛精進為利益眾
願與佛陀尊榮前
生起圓滿菩提心
直至得登佛果位
我因欲度諸友情
長以此念屈皈依
三寶佛陀法即生
至貴悲心與雙約
勇猛精進為利益眾
願與佛陀尊榮前
生起圓滿菩提心
接著我們受八觀齋戒
祈請十方諸佛菩薩
如等尊聖
請眷顧我
正如往昔善世如來
羅漢正等圓滿佛陀
如聰慧馬
大龍大象
所作一半更無所作
捨棄購運得己利益
窮盡輪迴諸有劫亡
清淨言說
言容心意無漏智慧
具足功德
為了饒一切有情
未能利益
令得解脫
令無飢荒
令無病苦
令得圓滿無上成就
三十七訣諸知道品
未能確定能達正物
無上正等圓滿正果
今為行者完整無漏
行說戒不殺
今行者我
亦如是說
從此至明破曉之前
令無飢荒
令無病苦
令得圓滿無上成就
三十七訣諸知道品
未能確定能達正物
無上正等圓滿正果
我亦如是完整無漏
行說戒不殺
你要達到無上正等正覺
基本上還是要從
最根本的戒
這邊下手
那戒當然就包括
口意的受用
的行為
這裡面不該有的
能夠不要的就盡可能的拿掉
比較不會受汙染
幹擾
尤其受用的慣性
一定要想辦法
把它改掉
我們在欲戒裡面出不了欲戒
就是我們有
男女的慾望
飲食的慾望
睡眠的慾望
這三個
那你若要出欲戒
那慢慢的這三個都要解脫
不然要死了
還想肚子餓想吃什麼
那就很麻煩
好
接著我們就來念戒文
從此我將不殺生
他人財物亦不取
不盡刑法皆不作
謊言妄語也不說
眾多過失之境
酒精飲料全戒除
高廣大床不坐臥
非食食物亦不吃
香水花曼珠妝顏
歌舞祭月等戒除
橫長猶如阿羅漢
不行殺生等惡業
我亦戒除殺生等
願恕正德無上絕
願從生死大海中
渡此紛擾苦世間
我們再念
從此我將不殺生
他人財物亦不取
不盡刑法皆不作
謊言妄語也不說
眾多過失之境
飲酒精飲料全戒除
高廣大床不坐臥
非食食物亦不吃
香水花曼珠妝顏
歌舞祭月等戒除
橫長猶如阿羅漢
不行殺生等惡業
我亦戒除殺生等
願恕正德無上絕
願從生死大海中
渡此紛擾苦世間
從此我將不殺生
他人財物亦不取
不盡刑法皆不作
謊言妄語也不說
眾多過失之境
飲酒精飲料全戒除
高廣大床不坐臥
非食食物亦不吃
香水花曼珠妝顏
歌舞祭月等戒除
橫長猶如阿羅漢
不行殺生等惡業
我亦戒除殺生等
願恕正德無上絕
願從生死大海中
渡此紛擾苦世間
最後我們念
彌滿持戒
惟願能以無過戒
即與清淨諸施羅
猶無交脈心律
於圓滿持戒
波羅蜜
所以我們持戒就
慢慢能夠遠離過失
能夠讓我們身心
施羅就是清淨的意思
希臘
法文
法文直接翻
翻那個印過來
也就是清淨
我們保持清淨
當然裡面沒有
貪嗔痴慢疑
所以如果你修行修半天
結果自己修得很好
我修得很好你們都沒有修好
那就是交脈
那心又不清淨
這樣的人會修得好嗎
當然沒有真正修好
所以持戒
到最後其實也是
隨時看著我們的心
有沒有犯錯
如果在這個地方就能夠把它摘掉
一犯錯就讓它
因為心念只是心念
心念什麼都不是
所以你要拿掉它很簡單
但是你講出來
一言雖存
事罵人堆
那這話講出來就收不回去了
行為做出來也收不回去
心念一出來
然後就把它化掉
這個是最高的修行原則
這是最高
最有智慧的修行人
這樣是最快
最直接了當的修持
因為接下去你都不用管
剛開始就把問題拿掉
還有什麼問題呢
就不曉得剛開始不曉得問題
等問題出現已經來不及了
所以
這絕招為什麼那麼重要
如果沒有
心念出絕招
那其實修半天都是馬後
修半天改變不了什麼
OM AH HUM